### 数据库

* 表:被整理成表格形势的数据
* 键:设定表与表之间的关系(Relationship)
* 索引:提升数据检索速度的机制
* 一张表(table)由若干列(field)和行(亦称记录,record)构成

--------------------------

### 历史

早期的编程: 体现为对计算机一系列开关进行开闭设置,对电气线路进行接线配置,以及安装穿孔纸袋

--------------------------

### 计算机工作原理

将现实世界中的各种信息,转换为二进制代码(信息编码)保存在计算机存储器(数据存储)中.  

在程序控制下由运算器对数据进行处理(数据计算). 在存储,计算过程中,需要将数据从一个部件传输至另一个部件(数据传输)  

处理完数据,再将数据转换为人类可以理解的信息形式(数据解码). 信息的编码解码,数据的存储位置,数据计算如何决定,皆由计算机可识别的机器命令(指令系统)控制,管理.  

所以计算机的本质: **由程序控制的二进制符号处理机器**.  
计算机硬件的最基本操作: **计算,存储,传输  **



<hr>


#### 计算机系统
计算机系统包括软件+硬件
** 硬件 **
		0. 主机(中央处理器(CPU)+内存储器(内存))
		1. 外部设备(输入/输出设备,外存储器)  

** 软件  **
		0. 系统软件(操作系统,语言处理程序,数据库管理系统等)
		1. 应用软件(如浏览器,文件管理器,影音播放器等)

-----------------------------

** 内存分为随机存储器RAM,和只读存储器ROM  **
	0. 内存储器主要存放计算机当前正在运行的程序,用到的数据信息和运算成果等.

	1. 通常说的内存容量指RAM的大小,RAM的内容可以随机读出或写入,断电时,RAM的内容会丢失.

	2. ROM中的内容是由生产厂商一次性写入固化的,使用时只能读不能写入.
  

** C语言中,常常说的分配的内存是指RAM  **

	ROM的内容是“只读”的,在电脑运行期间,是不可以往其中存入信息的。

-----------------------------

** 程序设计语言  **

  - 机器语言,即二进制0和1,它是唯一能被计算机理解并执行的语言.
  - 汇编语言,它是计算机指令的符号化,能直接访问系统接口.  
		计算机指令:控制计算机的二进制代码
  - 高级语言,接近自然语言,需要先经过编译程序翻译为**机器语言目标程序**,再经过链接程序链接成为执行程序  
  

+ 程序=数据结构+算法
+ 软件=程序+数据+文档

-----------------------------

** 操作系统  **

		操作系统是管理和控制计算机软硬件资源的计算机程序,  
		是直接运行在"裸机"上的最基本的 系统软件,  
		其它任何软件必须在操作系统的支持下方可运行.

_操作系统是用户和计算机的接口,同时也是计算机硬件和其它软件的接口._


-----------------------------

** Linux历史  **

	初版UNIX操作系统由B语言编写.  
	后来从B语言中发展出了C语言,UNIX迅速被用C语言重写.  
	Linus Torvalds在类UNIX系统衍生版Minix的基础上,设计出了第一代Linux.  
	因此,Linux系统是由C语言编写的.  


* 记住，在Linux，一切皆文件，网络接口、甚至鼠标键盘显示器都是文件

-----------------------------

计算机信息中的一切都可以用0和1来表示,包括像素的显示位置(屏幕坐标),像素颜色(RGB值),声音(波长)等等,  
这些决定了图片,文字,视频,音频等屏幕上的显示开关量,和显示模拟量.

-----------------------------

* 算术逻辑单元(Arithmetic&logical Unit)是中央处理器(CPU)的执行单元, 是所有中央处理器的核心组成部分, 由"And Gate"(与门) 和"Or Gate"(或门)构成的算术逻辑单元, 主要功能是进行二位元的算术运算, 如加减乘(不包括整数除法). 基本上, 在所有现代CPU体系结构中, 二进制都以补码的形式来表示. 

* 一个锁存器或触发器能存储1位二进制数，所以由N个锁存器或触发器可以构成N位寄存器

-----------------------------